E aí?
Agora a gente vai falar um pouquinho
sobre a particularidade de cada obrigação acessória.
Pra que vocês comecem a entender como que funciona cada obrigação? Tá?
Porque o fisco ele não trabalha uma prática apenas
de sonegação fiscal ou de omissão ou de penalidade.
Ele vai trazendo por meio de instrução normativa,
por meio das suas próprias legislações.
Como ele vai tratar as penalidades sobre as omissões?
Tá então aqui eu separei dentro desse curso. O F d i, enfim, o f d e c m SP i.
O f d contribuições A, s f e i CD. Então a gente vai começar a tratar como eles.
O Fisco veio trazendo pra gente
as penalidades acerca dessas obrigações acessórias.
Tá,
vamos lá, legislações,
as principais obrigações excess orias A gente tem
a Instrução Normativa vinte e um dez,
de dois mil e vinte e dois tá do recolhimento do valor retido.
É um caso prático sobre a retenção do INSS, né?
O primeiro caso aí pra vocês por conta das omissões de lançamento, Tá, porque,
como eu disse pra vocês, a gente não pode estar fadado apenas a deixar de enviar,
mas a gente também pode estar fadada a uma penalidade por deixar
de enviar Tá e aí que nesse caso prático é o seguinte
a inserção normativa vinte e um dez de dois mil e vinte e dois.
Ela fala o seguinte sobre a contribuição previdenciária
Quando a gente fala sobre o rei,
enfim,
a gente fala que a contribuição previdenciária ela é
obrigada a ser enviada porque tem retenção do INSS.
E essa inserção normativa?
Ela fala sobre os procedimentos acerca dessa retenção e
qual que é o fato gerador dessa retenção?
E aí, lá no seu artigo Cento e vinte e três, o Fisco fala o seguinte
As contribuições retidas na forma deste
capítulo deverão ser recolhidas pela empresa contratante
até o dia vinte do mês seguinte ao da emissão da nota fiscal.
Certo?
E aí ele continua, né?
Falando sobre a a prática das retenções,
Mas o que eu quero deixar claro pra vocês o fato gerador, o fato gerador do INSS
é a emissão da nota fiscal Okay.
Então o fato gerador do INSS é a emissão da nota fiscal.
E aí trazendo um caso prático pra vocês
eu trouxe pra vocês conseguirem observar comigo um razão. Tá, e aí? Esse razão
eh ele vem trazendo pra gente algumas notas fiscais de retenção e aí
eu quero que vocês consigam observar que essas essa retenção ela veio de janeiro
certo janeiro de dois mil e vinte. Okay os lançamentos Okay!
Só que aí pessoal,
foi enviado o F T R. Enfim, o fato de a gente já percebeu que
por data de emissão, todas essas notas aqui entraram por data de emissão.
Foi enviado o F D R tudo tranquilo.
Foi enviado a guia do INSS seguindo o fato de gerador, né?
Seguindo o prazo até o vigésimo dia, tranquilo.
Só que o que que aconteceu chegou uma nota fiscal em atraso,
chegou uma nota fiscal e foi lançada no dia três do dois, de dois mil e vinte.
O que aconteceu? Houve retificação, né? Então eu até coloquei aí pra vocês oh,
data, lançamento feita após o envio do F D R I.
Isso pode acontecer dentro do nosso dia-a-dia. Pode.
Isso pode acontecer, mesmo porque as notas fiscais de serviço,
elas não são padronizadas.
Ou seja, a gente pode estar recebendo várias notas fiscais, municipais e tudo bem,
né?
Porque a gente, de fato,
não tem uma uma nota fiscal padronizada a
gente começou a falar sobre o Portal Nacional
agora E os municípios eles tem a questão do ser totalmente distintos de cada um.
Só o que que a gente precisa como profissional da área fiscal, como recebimento,
como a parte contábil tratar os nossos recebimentos?
Porque essa nota ela chegou? Ainda bem que ela chegou.
Ela chegou depois de um mês, né?
Teoricamente a gente fez o que nessa nota a gente precisou retificar o F D R.
A gente precisou fazer o recálculo da guia pra fazer o pagamento,
porque o fato gerador é por emissão,
Okay.
Nisso a gente gerou onerosidade pro nosso cliente,
porque a gente teve que fazer o cálculo.
Recálculo tudo bem, tudo bem isso, okay,
pode fazer a retificação não entra na prática das omissões, eh de valores.
O que eu deixo de atenção aqui e se essa
nota aqui não tivesse chego essa nota aqui não tivesse,
chego, né.
E a gente enviou.
Continuamos enviando e agora a gente é fiscalizado, por exemplo
o que que o fisco vai tratar com a gente? Ele vai fiscalizar
e vai trazer pra gente a omissão de informação.
Por que a gente não escrituro essa nota fiscal.
Então é sobre isso que eu quero trazer pra vocês.
Sobre casos práticos tá e quanto é importante a
gente desenhar os processos que a gente está recebendo?
E quanto a gente tem responsabilidade!
Sobre aquela primeira característica que a gente trabalhou aqui dentro
desse curso sobre a sua ligação sobre a declaração.
Eh das obrigações acessórias, né? Sobre a omissão parcial ou total, né?
Então, atenção, Essa nota aqui
chegou no outro período a gente teve que retificar ok! E se ela não tivesse, chego
chegou depois de três anos e okay A gente também teria que fazer a retificação.
A gente também teria que fazer a guia.
O cliente também teria que fazer a o recálculo e pagar.
Mas se a gente nesse meio tempo tivesse tido uma fiscalização,
o Fisco notificaria a gente por falta de lançamento,
porque ele constaria uma nota fiscal sem lançamento.
Então uma omissão parcial do envio do F D R de janeiro de dois mil e vinte.
Tá,
então o que que eu quero trazer pra vocês aí que a omissão
ela não está ligada apenas a a entrega do F D por completo,
mas
um único lançamento, por exemplo.
A gente pode ser notificado por uma omissão parcial, por exemplo,
de um único documento.
Tá, então, atenção pessoal